Инструкция по установке версии 9.0.7.0:
---------------------------------------

1. В папке 'mc9.0.0.0 CD-Contents' находится содержимое оригинального установочного диска Micro-Cap 9.

2. Установить Micro-Cap 9.0.0.0 Professional (запустить файл 'setup.exe' и далее следовать инструкциям, выбрав для установки версию Professional Version в диалоговом окне Setup Type). После установке непосредственно Micro-Cap 9 автоматически устанавливается программа проверки защитного Hasp-ключа.
Также для ознакомления с программой можно запустить демонстрационную версию (файл 'mc9demo.exe')

3. После установки скопировать (с заменой имеющихся) в папку с установленным Micro-Cap 9 все файлы из папки 'mc9.0.7.0 nohasp update'. При этом будет проведено обновление программы до версии 9.0.7.0 (обновляются исполняемые файлы, файлы справки и документации) с одновременной блокировкой проверки Hasp-ключа.

4. Если у вас ранее была установлена какая-либо версия из 9-й линейки Micro-CAP, то можно обновиться до 9.0.7.0 c официального сайта разработчика с помощью встроенных средств программы (Help -> Check for Updates...) и для блокировки проверки Hasp-ключа применить патч из папки 'mc9.0.7.0 patch'.
Внимание! Данный патч предназначен только для версии Micro-Cap 9.0.7.0 !!!

5. Запустить программу. Версия программы будет Micro-Cap 9.0.7.0 (отображается в заголовке окна).

6. Желающие могут установить русскую локализацию интерфейса программы (от Сергея и Марины Амелиных - известных в вопросах работы с Micro-Cap'ом людей):
6.1. Скопировать содержимое папки 'mc9.0.7.0 rus' (файлы 'mc9ru.dll' и 'mc9rus.dll') в папку с установленным Micro-Cap.
6.2. Запустить Micro-Cap, в главном меню выбрать Options -> Preferences (Пользовательские установки).
6.3. Выбрать пункт International Settings, а в нём – нужный вариант интерфейса – 'Русский' или 'English/Русский'.
('Русский' - вариант с русским интерфейсом и русской информационной строкой-подсказкой, 'English/Русский' - вариант с английским интерфейсом и русской информационной строкой-подсказкой). Также здесь в любой момент можно вернуться на полностью
английскую локализацию программы.
6.4. Перезагрузить Micro-Cap.
6.5. Обратите внимание! Русские слова длиннее английских. Поэтому, чтобы вся информация вмещалась в строке, рекомендуется уменьшить размер шрифта информационной строки. Для этого нужно опять зайти в Options -> Preferences (Пользовательские установки), выбрать пункт Status bar (Информационная строка) и уменьшить размер шрифта (например, установить Arial 9).
Внимание! Данный пакет локализации предназначен только для версии Micro-Cap 9.0.7.0 !!!

7. В ряде случаев после русификации возможна проблема с отображением кириллических шрифтов в строке состояния и подсказках. Такая проблема проявляется у некоторых пользователей (не у всех) и зависит от региональных настроек, замены кодовых страниц в реестре, подстановки шрифтов и т.д.
В папке 'mс9 fonts ru' имеется "лекарство" (программа для исправления русских шрифтов), при использовании которого не придётся вносить никаких изменений в систему.
Для его использования нужно в файле 'ru-conf.ini' в строке 'App' задать полный путь к исполняемому файлу ('mc9.exe'), (включая и имя файла). После этого для запуска Micro-Cap 9 необходимо использовать файл 'ru-start.exe'.
Программа написана студентами Марины Амелиной. Спасибо Корнееву Ивану (группа ПЭ-05 Смоленского филиала МЭИ)!
Внимание! После закрытия Micro-Cap система возвращается к своему исходному состоянию. Отсюда следует, что Micro-Cap нужно запускать каждый раз с помощью данного "лекарства".

8. Желающие могут добавить в программу библиотеки моделей отечественных радиокомпонентов. Но при этом имейте ввиду, что "...отечественные производители электронных компонентов их SPICE-модели в своей технической документации не приводят. Библиотеки отечественных компонентов, которые можно найти в Интернете, являются разработками энтузиастов, а их точность и адекватность отнюдь не является гарантированной. Как правило, это переименованные SPICE-модели зарубежных аналогов. Поэтому искать модели отечественных компонентов вряд ли целесообразно – следует сразу искать сразу модель зарубежного аналога. Но при моделировании следует помнить, что результаты могут несколько отличаться от тех, что будут наблюдаться в реальной схеме, собранной из отечественных компонентов...".
Для добавления библиотек нужно:
8.1. Скопировать библиотечные файлы с расширением .lib из папки 'mc9 ruslib' в подкаталог \library каталога, в который установлена программа Micro-Cap 9.
8.2. Открыть текстовый файл 'nom.lib' (в подкаталоге library\ каталога, в который установлена программа Micro-Cap 9) и добавить в него строки, включающие соответствующие файлы библиотек:
Код:
.lib "R-DIOD.LIB"
.lib "R-NPN.LIB"
.lib "R-PNP.LIB"
.lib "SOVBIPOL.LIB"
.lib "SOVDIOD.LIB"
.lib "SOVPOL.LIB"
.lib "SOVSTAB.LIB"
.lib "R-COMP.LIB"
.lib "R-OPAMP1.LIB"
.lib "R-OPAMP2.LIB"
.lib "R-OPAMP3.LIB"
.lib "X-OPAMP.LIB"

8.3. Сохранить файл 'nom.lib' со сделанными изменениями.
8.4. Запустить Micro-Cap 9.
8.5. Теперь, после добавления в схему компонента (транзистора, диода), в окне задания параметров в поле MODEL в списке моделей могут быть найдены соответствующие отечественные компоненты. После этого окно атрибутов закрывается, и на схеме появляется соответствующий компонент. Однако, при таком способе добавленные компоненты не присутствуют в иерархическом меню выбора компонентов.
Аналогичным способом можно добавлять любые другие библиотеки элементов, которые можно найти в интернете.
