**************************************************************************
                Файлы в формате Micro-Cap Evaluation 9.0.3 к книге
     Фриск В.В., Логвинов В.В. Основы теории цепей, основы схемотехники,
 радиоприемные устройства. Лабораторный практикум на персональном компьютере.
 -М.:СОЛОН-ПРЕСС, 2008. - 608 с.
**************************************************************************
       Лабораторный практикум на персональном компьютере
                      Глава первая
                 ОСНОВЫ ТЕОРИИ ЦЕПЕЙ (ОТЦ)
**************************************************************************
  LAB 1  - файлы к лаб. работе №1 "Знакомство с системой схемотехнического моделирования Micro-Cap".  
 
  LAB 2  - файлы к лаб. работе №2 "Исследование на ЭВМ характеристик источника постоянного напряжения".
    
  LAB 3  - файлы к лаб. работе №3 "Исследование на ЭВМ характеристик источников тока".
  
  LAB 4  - файлы к лаб. работе №4 "Распределение потенциала вдоль неразветвленной электрической цепи".
  
  LAB 5  - файлы к лаб. работе №5 "Исследование входных частотных характеристик в RC-цепи".
  
  LAB 6  - файлы к лаб. работе №6 "Исследование на ЭВМ цепей с обратной связью с системной точки зрения".
  
  LAB 7  - файлы к лаб. работе №7 "Исследование S-параметров четырехполюсников".
 
  LAB 8  - файлы к лаб. работе №8 "Исследование сигнала с амплитудной модуляцией".
 
  LAB 9  - файлы к лаб. работе №9 "Исследование сигнала с частотной модуляцией".
 
  LAB 10 - файлы к лаб. работе №10 "Исследование на ЭВМ RC-генератора".

  LAB 11 - файлы к лаб. работе №11 "Исследование на ЭВМ цифровых логических элементов".
 
  LAB 12 - файлы к лаб. работе №12 "Временная дискретизация аналоговых сигналов".
  
  LAB 13 - файлы к лаб. работе №13 "Спектральный анализ сигналов с применением ДПФ".
 
  LAB 14 - файлы к лаб. работе №14 "Исследование КИХ-фильтров".
 
  LAB 15 - файлы к лаб. работе №15 "Исследование БИХ-фильтров".
**************************************************************************

  Описания других лабораторных работ по ОТЦ можно найти в книге
  Фриск В.В. ОТЦ. Лабораторный практикум на персональном компьютере. -М: СОЛОН-Пресс, 2002.

 1) Лаб. работа №3. Исследование делителя напряжения. 
  Фриск В.В. ОТЦ. Лабораторный практикум на персональном компьютере. -М: СОЛОН-Пресс, 2002. Стр. 151-155.)

 2) Лаб. работа №1. Моделирование на ЭВМ переходных процессов в цепях второго порядка. 
  Фриск В.В. ОТЦ. Лабораторный практикум на персональном компьютере. -М: СОЛОН-Пресс, 2002. Стр. 126-142.)

 3) Лаб. работа №2. Моделирование на ЭВМ спектров периодических негармонических сигналов. 
  Фриск В.В. ОТЦ. Лабораторный практикум на персональном компьютере. -М: СОЛОН-Пресс, 2002. Стр. 143-150.)

 4) Лаб. работа №4. Моделирование на ЭВМ дифференцирующих цепей. 
  Фриск В.В. ОТЦ. Лабораторный практикум на персональном компьютере. -М: СОЛОН-Пресс, 2002. Стр. 156-172.)
    
 5) Лаб. работа №5. Моделирование на ЭВМ интегрирующих цепей. 
  Фриск В.В. ОТЦ. Лабораторный практикум на персональном компьютере. -М: СОЛОН-Пресс, 2002. Стр. 173-189.)
**************************************************************************               

                     Глава вторая (часть 1)
                 ОСНОВЫ СХЕМОТЕХНИКИ (ОС)
 ***************************************************************************
  LAB 1 - файлы к лаб. работе № 1 "Резисторный каскад предварительного усиления на биполярном транзисторе".

  LAB 3 - файлы к лаб. работе № 3 "Исследование усилителя мощности на основе ОУ".

  LAB 7 - файлы к лаб. работе № 7 "Исследование свойств эмиттерного повторителя".

  LAB 8 - файлы к лаб. работе № 8 "Широкополосный усилитель с цепями коррекции".


                     Глава вторая (часть 2)
                  РАДИОПРИЕМНЫЕ УСТРОЙСТВА (РПрУ)
******************************************************************************
  LAB 5 - файлы к лаб. работе  № 5 "Исследование дробного детектора".

  LAB 6 - файлы к лаб. работе  № 6 "Исследование свойств гетеродина на биполярном транзисторе".

  LAB 14 - файлы к лаб. работе № 14 "Исследование диодного детектора".

  LAB 15 - файлы к лаб. работе № 15 "Исследование преобразователя частоты на биполярном транзисторе".

  LAB 16 - файлы к лаб. работе № 16 "Исследование транзисторного резонансного усилителя".  



 (c) 2008 к.т.н, доц. Фриск В.В. (http://frisk.newmail.ru/)